## std::std::transform

复制原文链接： https://blog.csdn.net/fengbingchun/article/details/63252470 

cppreference链接： https://zh.cppreference.com/w/cpp/algorithm/transform 

std::transform在指定的范围内应用于给定的操作，并将结果存储在指定的另一个范围内。要使用std::transform函数需要包含` <algorithm> `头文件。

以下是std::transform的两个声明，一个是对应于一元操作，一个是对应于二元操作：

```cpp
template <class InputIterator, class OutputIterator, class UnaryOperation>
  OutputIterator transform (InputIterator first1, InputIterator last1,
                            OutputIterator result, UnaryOperation op);
	
template <class InputIterator1, class InputIterator2,
          class OutputIterator, class BinaryOperation>
  OutputIterator transform (InputIterator1 first1, InputIterator1 last1,
                            InputIterator2 first2, OutputIterator result,
                            BinaryOperation binary_op);
```

对于一元操作，将op应用于[first1, last1)范围内的每个元素，并将每个操作返回的值存储在以result开头的范围内。给定的op将被连续调用last1-first1次。op可以是函数指针或函数对象或lambda表达式。

如op的一个实现 即将[first1, last1)范围内的每个元素加5，然后依次存储到result中。

```cpp
int op_increase(int i) {return (i + 5)};
```

调用std::transform的方式如下：

```cpp
std::transform(first1, last1, result, op_increase);
```

对于二元操作，使用[first1, last1)范围内的每个元素作为第一个参数调用binary_op,并以first2开头的范围内的每个元素作为第二个参数调用binary_op,每次调用返回的值都存储在以result开头的范围内。给定的binary_op将被连续调用last1-first1次。binary_op可以是函数指针或函数对象或lambda表达式。

如binary_op的一个实现即将first1和first2开头的范围内的每个元素相加，然后依次存储到result中。

```cpp
 int op_add(int, a, int b) {return (a + b)};
```

调用std::transform的方式如下：

```cpp
std::transform(first1, last1, first2, result, op_add);
```

std::transform支持in place，即result和first1指向的位置可以是相同的。std::transform的主要作用应该就是省去了我们自己写for循环实现。