# 1 .NET开发

要搞清楚这个问题，你首先要明白：程序是跑在哪里的？最简单的说，是跑在计算机（硬件）上面的，是不是？计算机硬件，本质上只能处理0101011之类的二进制代码，是不是？带你写的代码，大概是这个样子的： 

```java
namespace DataTypeApplication
{
   class Program
   {
      static void Main(string[] args)
      {
         Console.WriteLine("Size of int: {0}", sizeof(int));
         Console.ReadLine();
      }
   }
}
```

计算机怎么认识呢？是不是需要编译？在上古时代，代码可以直接编译成二进制格式的机器码。但是，因为不同的计算机（操作系统）具有不同的机器码识别格式，所以，源代码需要被编译成适应不同操作系统的可执行代码。就像现在你下载APP需要区分iOS还是Android版的一样（不，类似，只是类似）。题主提到的C++，就还是这样的。源代码需要编译成不同的操作系统的可执行文件，然后才能正确运行。 

好了，然后Java横空出世，它：

- 不需要针对不同的操作系统进行不同的编译；
- 只需要在操作系统上安装一个JVM

完成JAVA源代码的编写之后，只要把它编译成JVM可识别的“字节码”就OK了。“字节码”运行在JVM上，由JVM识别并适配不同的操作系统。

既然你学过C++和Java，上面这些，应该是你很熟悉的知识。好了，.NET是什么呢？大致就相当于JVM。其实.NET本身就是为了和Java竞争，而由微软推出的一个平台。但和JVM不同的是（感谢[@SherlockGy](https://www.zhihu.com/people/e1a76edc4041cce84dc520b3f2388e26)同学提醒，JVM也可以支持多种语言，此处略有不妥），.NET上可以支持更多的语言，包括：C#、VB.NET、F#……之前，微软出于公司利益考虑，.NET平台（framework）只能运行在Windows上，但后来发现这个策略不行，于是在2014年，微软宣布.NET的开源和跨平台（操作系统）计划。目前进度非常顺利，新的跨平台的.NET平台被称之为.NET core（和之前的.NET Framework相区别）。

# 2 Java

java 包含三个版本 javase javaee javame

jave就是标准的javase， javase主要是做一些电脑端的小应用，属于基础的知识

javaee是企业级的应用，主要应用在传统项目以及互联网项目，我们也是在企业中工作 

javame是移动开发版本，是做一些手机端的小应用，手机端有安卓，其实没有太大的用处 
javascript是一种web上解释执行的脚本语言，跟java并没有关系，主要在前端页面中使用，做一些特效 

# 3 http服务器

Tomcat

nginx

apcahe

# 4 css

HTML是由多种骨头(标签)组成的骨架。

HTML5是更多的新骨头(标签),同时去掉了以前觉得不好用的骨头.

CSS是皮肤。CSS3是更美的皮肤
JS控制单个动作。(抬手,张嘴,放下手,抬腿,转头,握拳等)

jQuery是把一组常用动作编排成了一个招式。

# 5 ajax

直白地说，就是没用AJAX的网页，你点一个按钮就要刷新一下页面，尽管新页面上只有一行字和当前页面不一样，但你还是要无聊地等待页面刷新。

用了AJAX之后，你点击，然后页面上的一行字就变化了，页面本身不用刷。

AJAX只是一种技术，不是某种具体的东西。不同的浏览器有自己实现AJAX的组件。

突然想让这个答案更加完美，所以补充一下下面的内容：
ajax的全称是 Asynchronous + Javascript + xml
异步传输+js+xml。
所谓异步，在这里简单地解释就是：向服务器发送请求的时候，我们不必等待结果，而是可以同时做其他的事情，等到有了结果我们可以再来处理这个事。（当然，在其他语境下这个解释可能就不对了）
这个很重要，如果不是这样的话，我们点完按钮，页面就会死在那里，其他的数据请求不会往下走了。这样比等待刷新似乎更加讨厌。
（虽然提供异步通讯功能的组件默认情况下都是异步的，但它们也提供了同步选项，如果你好奇把那个选项改为false的话，你的页面就会死在那里）
xml只是一种数据格式，在这件事里并不重要，我们在更新一行字的时候理论上说不需要这个格式，但如果我们更新很多内容，那么格式化的数据可以使我们有条理地去实现更新。

现在大部分人其实是用JSON这种格式来代替XML的，因为前者更加简洁，据说目前的解析速度也更快。多快好省，能省则省啊。


**总结：只要是JS调用异步通讯组件并使用格式化的数据来更新web页面上的内容或操作过程，那么我们用的方法就可算是AJAX**



Ajax的全称是Asynchronous JavaScript and XML 中文名称定义为异步的JavaScript和XML。
Ajax是Web2.0技术的核心
由多种技术集合而成，使用Ajax技术不必刷新整个页面，只需对页面的局部进行更新，可以节省网络带宽，提高页面的加载速度，从而缩短用户等待时间，改善用户体验

我们传统的web应用，当我们提交一个表单请求给服务器，服务器接收到请求之后，返回一个新的页面给浏览器，这种做法浪费了很多带宽，因为我们发送请求之前和获得的新页面两者中很多的html代码是相同的，由于每次用户的交互都需要向服务器发送请求，应用的访问时间取决于服务器的返回时间。而我们使用Ajax就不同了，Ajax只取回一些必须的数据，它使用SOAP、XML或者支持json 的Web Service接口，我们在客户端利用JavaScript处理来自服务器的响应，这样客户端和服务器之间的数据交互就减少了，然后用户请求就得到了加速。

Ajax是多种技术的组合，包括我们的JavaScript 异步数据获取技术，就是XMLHttpRequest
以及xml以及Dom还有表现技术XHTML 和CSS

Ajax的核心是XMLHttpRequest 是支持异步请求的技术，可以发送请求给服务器，并且不阻塞用户
在IE浏览器中首次引用，使我们的网络应用更加强大。其实XMLHttpRequest是JavaScript的一种语法子集，是它的一套API，支持发送GET和POST请求。该API是Ajax开发的核心，也是现在web技术的核心之一。
通过这些技术，我们无序重新加载网页就可以发送和取回数据，完成交互。